In Ukraine the currency is called
В Украине денежная валюта называется
hryvnia.  And in Rus' it was called grivna, you
гривна. И на Руси она называлась гривна,
understand?  Now look, in
понимаешь? Во время Теперь смотри, на
Rus' the capital was Kyiv, in Ukraine the
Руси была столица Киев, в Украине
capital was Kyiv.  Well, Prince Vladimir in
столица Киев. Ээ у князя Владимира на
Rus' had a trident coat of arms, in Ukraine a trident coat of arms
Руси был герб тризуб, в Украине герб
.  Prince Vladimir had a currency called
тризуб. У князя Владимира была валюта
hryvnia, in Ukraine the currency is hryvnia.  How
гривна, в Украине валюта гривна. Как так
is it that Ukraine has everything the same as
получается, что у Украины всё то же
Kievan Rus, but Muscovy
самое, что у Киевской Руси, а у Московии
and Russia have everything different?
и России всё другое?
Hello.
Здравствуйте.
Good evening.  Where are you from?
Добрый вечер. Вы откуда?
Tula.  Tula resident.
Тула. Туляк.
Yes.  How do you communicate?   I
Угу. А чем общаетесь?
just communicate with people.
Да просто с народом общаюсь.
Why do you think Russia is at war with
Как считаете, почему Россия воюет с
Ukraine?
Украиной?
Well, there are many factors here.  Tell me
Ну, тут много факторов. Расскажите,
what factors?
какие факторы?
Can you answer my question?
А можно мне вопрос на вопрос ответить?
Can.
Можно.
What, what is ATO?   I
Что, что такое АТО?
have no idea.  I am from Germany myself.  I
Понятия не имею. Я сам из Германии. Я
don't know these Russians of yours.
ваши эти русские не знаю.
No, no, the
Ненене
ATO regime has not been announced by the interim president of Ukraine Turchinsky.  Once again, once again.  I don't know.
АТО. Ещё раз, ещё раз. Я я не в курсе.
Look, I'm from Rostov and I live in
Смотри, я родом из Ростова живу в
Germany.  I don't know these Tuchinskys.
Германии. Я не знаю этих тучинских. Мне
It doesn't make any difference to me, I'm interested in this
это как-то всё равно мне интересно вот
.  Well, you have a trident on your
как. Ну у тебя у тебя у тебя трезубец на
T-shirt.  You are me, I support the
футболке. Ты это я я поддерживаю
Ukrainian.  My friends sent this to me.  Well, that's
украинца. Это мои друзья скинули мне. А
how I'm asking you the question.  What
так так я тебе и вопрос задаю. Что такое
was the ATO?  I don't know.  I don’t understand these things
было АТО? Я не знаю. Я эти не
, I’m not interested in politics.
разбираюсь, я политикой не интересуюсь.
I ask why, why did Russia attack
Я спрашиваю, почему почему Россия напала
Ukraine?  I am a citizen of the Russian
на Украину? Я гражданин Российской
Federation and you are citizens of the Russian
Федерации и вы граждан Российской
Federation.  I'm interested in talking.
Федерации. Мне интересно поговорить.
So I asked you a question, you
Так я тебе задал вопрос, ты на него не
can’t answer it.
можешь ответить.
Again.
Ещё раз.
Otherwise I don't know at all.  You have it there.
А то я вообще не знаю. У тебя там есть.
Look, I'm not interested in politics.   I
Я смотри, я я политикой не интересуюсь.
tell you again, I am not interested in
Ещё раз тебе говорю, я не интересуюсь
politics.  This is not politics.
политикой. Это не это не политика. У
You have a second phone there, Yandex
тебя там есть телефон второй там Яндекс
there, Alice there, whatever you have there
там Алис там что там у тебя есть там
nearby.  We don't have Yandex or Alice,
рядом. У нас нету Яндексов Алис нету у
we only have one phone, I have one.  Well, Wikipedia is not
нас телефон один у меня. Ну Википедия не
Google.  I don't understand.  Look, I'm not
Google. Я не разбираюсь. Смотри, я не
interested in politics.  I'm not interested.
интересуюсь политикой. Не интересуюсь. А
Why are you asking such stupid
зачем ты А зачем ты задаёшь такие глупые
questions?  Well, you are a smart person,
вопросы? Ну я тебя вот ты умный человек,
I want to ask you, right?  Maybe you can
я же тебя хочу спросить, да? Может, ты
tell me why our Russia
мне подскажешь, почему наша Россия
attacked Ukraine?
напала на Украину?
Well, you just, I understand you.  Why?
Ну ты просто, я понял тебя. Почему?
Well, do you really want it?  It's not me who's
Ну ты хочешь на самом деле? Не я
normal, it's me who's normal.  Why is it
нормально, я нормально спросил. Почему
so difficult to answer?  Why did Russia
так тяжело ответить? Почему Россия
attack Ukraine?  Well, I understand that you want it
напала на Украину? Ну я понял хочешь
now.  No, well, you're like an
сейчас. Не, ну ты же вроде взрослый
adult, you should be smarter.  Come on,
человек, ты ж умнее должен быть. Давай
tell me, young man, why are
расскажи мне молодому, почему так
you so young?  How old are you?  What
ты молодой. Сколько тебе лет? Ты какого
year were you born?  I'm eighty-first.
года рождения? Я восемьдесят первого.
Well, I'm seventy-ninth.  Well, that's it,
Ну я семьдесят девятого. Ну так всё,
let's go.  You are 2 years older, smarter.  Come on,
давай. Ты на 2 года старше, умнее. Давай
tell me.  Well, you also gave birth to the USSR.
рассказывай. Ну ты ты тоже родил СССР.
Well, that's it, tell me, tell me
Ну так всё, расскажи мне, расскажи,
why Russia attacked Ukraine.
почему Россия напала на Украину.
M: Well, you're such a handsome man.  No no no, you are
М. Ну ты красавчик какой. Нене не, ты
more knowledgeable.  Come on, come on,
более подкованный. Давай, давай,
tell me.  No.  So look, I
расскажи ты мне. Нет. Так ты смотри, я
asked you why you keep running away.
же тебя спросил, почемуто всё убегаешь.
No, what am I running away from?  Well, that's it,
Не, от чего я буду убегать-то? Ну всё,
you failed, you don't have an answer.
ты срезался, у тебя нет ответа.
Explain it to me.  I just haven't lived in Russia for
Объясни мне. Я просто не живу в России
18 years.  Let's.  Go ahead, tell me.  I
18 лет. Давай. Давай, расскажи. У меня
have an answer.  I have an answer.  Tell.
есть ответ. У меня есть ответ. Расскажи.
Let's.
Давай.
Why do you need it?  Well, I want to understand,
А тебе зачем? Ну я хочу понять,
to figure it out.
разобраться.
M Well, you yourself understand and figure
М Ну ты сам понимаешь и разбираешься уже
everything out.  Far from stupid, kid.  Well,
во всём. Далеко не глупый, малый. Ну
go ahead and explain it to him.
давай объясни ему.
We just wanted everything.  I mean,
Да просто захотелось нам всё. То есть
wait.  It turns out that our country,
подожди. Получается, наша страна,
Russia, is Nazi.  They simply
Россия, нацисты. Они им просто
wanted to kill strangers, foreign people, and
захотелось убить чужих, чужой народ, и
they went to kill.
они пошли убивать.
Well, I told you the simplest thing.  Return
Ну я тебе самое простое сказал. Вернуть
Ukraine to Russia.  All.
Украину в состав России. Всё.
But why should Ukrainians be part of Russia?  I
Ар а зачем украинцев в состав России? Не
can't understand.
могу понять.
Well, so that there were some.
Ну чтоб были.
What do you mean, so that they were?
В смысле, чтоб были?
Well, so that they don’t get sold to anyone else there
Ну чтобы не продавались там другим
.  Well, look, why did you sell yourself to
каким-то. Ну смотри, зачем продавались
others?  Look, I'm Russian, right?  I
другим? Смотри, я русский, да? Мне
don’t need Ukrainians as part of Russia.  Why do
украинцы в составе России не нужны. А
you need them?   Do you
тебе они зачем?
even believe me about them?  No.  So why do you
Мне вообще на них веришь? Нет. Так зачем
need them as part of Russia?
они тебе в составе России?
I'll tell you even more.  If he had gone
Я тебе даже больше скажу. Если бы онл бы
there
туда
alone, I would have been wiped off the face of the earth.
одну бы с лица земли и мне вообще было.
Why do you hate Ukrainians so much?  What
А а зачем так ненавидишь украинцев? Что
did they do to you?
они тебе сделали?
I have
Мне да
many answers.  Come on, talk.
много ответов. Давай говори.
First of all, they are
Во-первых, они
traitors.  Traitors.  This is the most, this is the most
предатели. Предатели. Это самое, это
, this is the most, this is the most. And what did they
самое, это самая это самая А что они
betray?   The
предали?
most corrupt nation of all Slavs.  And what did
Продажная нация из всех славян. А что
they betray?  Who did they betray?  It was we who
они предали? Кого они предали? Это мы их
betrayed them.  Our Yeltsin and Gorbachev betrayed and
предали. Наш Ельцин и Горбачёв предали и
destroyed the Soviet Union and gave
развалили Советский Союз и отдали
Ukraine to the Americans.  You don't you don't say
американцев Украину. Ты не ты не говорим
we.  You did this.  which
мы. Ты наделал вот этоту. которые
tilted
кренили
the animals.  Hey,
животных. Э,
look at the animals.  This is on the coins of Prince
животных посмотри. Это на монетах князя
Vladimir Rurikovich.  Look, here's a
Владимира Рюриковича. Ты посмотри, вот
trident.  Do you see?  I understand.  Yes, you just,
трезуб. Видишь? Я понял. Да, вы просто,
yes, you hate the trident, because
да, вы ненавидите трезуб, потому что вот
look, here is another coin of Prince Vladimir.   Do
смотрите, ещё монета князя Владимира.
you see?  Look.  Yes, here are the tridents.
Видишь? Смотри. Да, вот тут трезубцы.
Here animals were branded.  This was from the bottom of
Вот клеймили животные. Это из дна
princely power.  This is a coat of arms.  in Rus'.
княжеской власти был. Это герб. на Руси.
But you are going to Rus'.  Prince Vladimir, who
Но ты ж к Руси. Князь Владимир, который
baptized Rus.  Who baptized Rus'.  And
крестил Русь. Который крестил Русь. И
then ours, yes, our
потом наши, да, наши
priests went to your swamp to
священники поехали на ваше болото вашему
teach you reason.  Toothless.  You lived there
разуму научать. Беззубичий. Вы жили там
, swamp dwellers, toothless ones, yes, bald ones, yes?  And
болотичи, беззубичи, да, облысячи, да? А
we brought it to you.  And you, you, you irritate us.
мы вам принесли. И ты вы вас бесит нас.
Look at this sacred trident.   Look
Смотри на этот священный тризуб.
.  This is a sign.  Why do you spit on the
Смотри. Это знак. А что ты плюёшь на
sign of Rus'?  Because you
знак Руси? Потому что ты
spit and spit again.  Ah, and you answer?  This is the
плюнь ещё плюнь. А, а ты отвечаешь? Это
sign of Rus'.  Spit on it.  Are you answering?  Yes.  This is the
знак Руси. Плюнь. Отвечаешь? Да. Это
coat of arms of Prince Vladimir.
герб князя Владимира.
Show it to me again.  Spit on him.
Покажи мне его ещё раз. Плюнь на него.
For now, show me the Coat of Arms of Rus'.  Show me the
Пока покажи мне Герб Руси. Покажи мне
Coat of Arms of Prince Vladimir.  Look, look,
Герб князя Владимира. Смотри, смотри,
here I am showing you it on the coins.
вот я тебе показываю на монетах его. Вот
I have some coins of Prince Vladimir.  Do
у меня монеты князя Владимира есть. Да
n't show me yours.  What are you
свою-то не показывай. Что ты мне
showing me?  Look, show me,
показываеш? Посмотри, вот покажи,
show me, show me.  Do you see?  Show me
покажи, покажи мне. Видишь? Покажи мне
Wikipedia.  Show me Wikipedia.  Here,
Википедии. Покажи мне Википедии. Вот у
open Alice.  Open it.  Just ask
тебя открой Алису. Открой. Вот спроси у
Alice right now what a
Алисы вот прямо сейчас, что такое
trident is.  Was it with Prince Vladimir?
трезуб. Был ли у князя Владимира?
Come on, wait, wait.  Alice,
Давай, подожди, подожди. Алиса,
Alice, what is a
Алиса, что такое
trident?  I can't hear her.
трезуб? Я не слышу её.
Alice, do you have it in your
Алиса, а она у вас в
headphones?  No no no no.  She's going to
наушниках? Нене не не. Она сейчас будет
talk now.  Fine.
говорить. Хорошо.
Alice, explain to me what the
Алис, объясни мне, что такое означает
trident on the Ukrainian flag means?   There
трезуб на флаге Украины?
are many websites on the Internet with
В интернете есть много сайтов с
information on this topic.  This is what was found
информацией на эту тему. Вот что нашлось
in Yandex search.  ru.vikipedia.org
в поиске Яндекса. ru.vikipedia.org
org.  The trident, the main element of the
org. Тризуб, основной элемент
state emblem of Ukraine,
государственного герба Украины,
comes from one of the variants of the
происходит от одного из вариантов знаков
Rurikovich symbols.  In the past, it was a personal symbol of
Рюриковичей. В прошлом личный знак
some princes from the
некоторых князей из княжеской династии
Rurik dynasty, in particular Vladimir the
Рюриковичей, в частности Владимира
Great and Yaroslav the Wise.  Raino.ru
Великого и Ярослава Мудрого. Raino.ru в
publications call Triza an ancient
публикациях Тризу называют древним
sacred symbol, the state
сакральным символом, государственным
symbol of the princely dynasty of Rurikovich.
знаком княжеской династии Рюриковичей.
However, the sign of the Yurikovich dynasty, the sign of the
Однако знак династии Юриковичей, знак
princely state, is the same
княжевской державы - это такой же
fiction as the Trident of Atlantis.  There was no
вымысел, как Тризуб Атлантида. Никакой
princely state of Vladimir the Great
княжеской державы Владимира Великого не
.  VK.  During the times of Kievan
существовала. Вк. Во времена Киевской
Rus, the Trident became the coat of arms of Prince
Руси Тризубец становится гербом князя
Vladimir, one of the greatest
Владимира, одного из величайших
rulers of the past and the founder of
правителей прошлого и основоположника
Christianity in Rus.  It was then that the
христианства в Руси. Именно тогда символ
trident symbol first became a
трезубца впервые становится
state symbol.  It is minted on
государственным знаком. Его чеканят на
coins and depicted on seals.
монетах и изображают на печати.
news.rembla.ru At the beginning of the twentieth
news.rembla.ru В начале двадцатого
article, when the state was inflamed, it
статьи, когда была восплейна
was necessary to renew the historical
быложено возобновить и исторический
symbol of Russia and Ukraine, the trident of
символ России Украины трезубец с
Vladimir the Baptist.  Ali sleep.  So
Владимира Крестителя. Али спать. Так то
what,
что,
bro, I... Well, what am I, I'm in shock.
братан, я Ну я что, я в шоке.
I’m telling you, look, for some reason
Я же тебе говорю, смотри, все почему-то
all Russians say that they are
все россияне говорят, что они - это
Rus, but they spit on the trident.  The trident is the
Русь, но плюются на тризуб. Тризуб - это
symbol of Prince Vladimir, who baptized
знак князя Владимира, который крестил
Rus.  Even Alice will tell you.  Look, you
Русь. Тебе же даже Алиса скажет. Смотри,
see, if we look, yes, the coins of
видишь, если мы посмотрим, да, монеты
Prince Vladimir, Yaroslav the Wise,
князя Владимира, Ярослава Мудрого, вот у
I have some, yes, they all have tridents, like
меня есть, да, вот на них всех тризубы,
these, yes, that’s there and for some reason A, the
вот такие, да, это есть и и почему-то А
two-headed eagle, yes, the Golden
ээ двухголовый орёл, да, это у Золотой
Horde had a two-headed eagle, including,
Орды был двухголовый орёл, в том числе,
although they say that they took it from Byzantium, it
хотя говорят, что как от Византии взяли,
seems, yes, but the Golden Horde had a
вроде, да, но вот у Золотой Орды был
two-headed eagle.  And it turns out that the
двухголовый орёл. И получается, что
Tatars-Mongols, when they attacked Rus',
татары-монголы, когда напали на Русь,
yes, they hated the trident, they
да, они ненавидели тризуб, они вас
taught you to spit on the trident, you understand?
научили плевать на тризуб, понимаешь?
This is what our princely ancestors, the
Вот в чём на княжеские наши предки,
Slavs, were baptized under this trident
славяне под этим тризубом
.  Rus' in the Dnieper, Prince
крестились. Русь в Днепре, князь
Vladimir stood with a trident in the Dnieper,
Владимир стоял с тризубом в Днепре,
illuminating it, this was a sacred symbol for every
освещал ей это священный для каждого
Rus'.
русича был символ.
No no no no you're getting it
Нене не не ты ты путаешь
a little mixed up.  And we
немножко. А мы
weren't Christians, we were these,
были не не христианами, мы были этими,
what's it called, pagans, right?  Yes.  And
как его, язычниками, правильно? Да. И
Vladimir baptized.  Baptized.
Владимир покрестил. Покрестил. Больше
Moreover, uh, look, in Ukraine the
того, ээ, смотри, в Украине денежная
currency is called hryvnia.  And in Rus' it
валюта называется гривна. И на Руси она
was called grivna, you understand?
называлась гривна, понимаешь?
during.  Now look, in Rus' the
во время. Теперь смотри, на Руси была
capital was Kyiv, in Ukraine the capital was
столица Киев, в Украине столица
Kyiv.  Prince Vladimir in Rus' had the coat of arms
Киев. У князя Владимира на Руси был герб
Trident, in Ukraine the coat of arms Trident.  Prince
тризуб, в Украине герб Тризуб. У князя
Vladimir had a currency called hryvnia, in Ukraine the
Владимира была валюта гривна, в Украине
currency is hryvnia.  How is it that
валюта гривна. Как так получается, что у
Ukraine has everything the same as Kievan
Украины всё то же самое, что у Киевской
Rus, but Muscovy and Russia have everything
Руси, а у Московии и России всё
different?  Yes.  To be in need.
другое? Да. Нуждать.
How can I tell you such an
Откуда я могу тебе сказать такой на
answer to such a question?  So, you are
такой вопрос ответить? Значит, вы вы-то
Russian, but we are not Russian.  So we are
русские, а мы-то не русские. Вот мы
Russians, right?  Because we are from Rus', and you are
русские, да? Потому что мы из Руси, а вы
not from Rus', you are from What city are you from
не из Руси, вы из Ты из какого города
again?
ещё раз?
Tula.  Tula, yes.  Tula, yes.  There, on the
Тула. Тула, да. Тула, да. Там на
territory of Tula, lived non-Slavic
территории Тулы жили не славянские
tribes, but the Merya tribes.  Here's a
племена, жили племена Меря. Вот
financier.  Fine.  For what reason?  Do you know
финоугода. Хорошо. С чего? А ты знаешь,
where Rus' began, in what city?
с чего начала Русь, с какого города?
I’m telling you again, look, they’re
Я тебе ещё раз говорю, смотри, это вам
telling you that it started with Ladoga, with
рассказывают, что началось с Ладоги, с
Novgorod, then, in short, no, look,
Новгорода, потом, короче, нет, смотри,
it was only Kiev.  There
она была только Киевская. Никаких других
were no other Russes.  Rus' was
Русей не было. Русь она была
one and only.  Look at this.  No, wait, it's No,
одна. Это Смотри. Нет, подожди, это Нет,
wait, it's me listen to me again.  These are the
подожди, я ещё раз послушай меня. Вот
fables they tell you there, yes, the
это вам басни там рассказывают, да,
capital was only Kyiv, the capital city,
столица была только Киев, Стольный град
and there were no other Russians.   There is
и никаких больше других русей не было.
another question here, another one.  Look, Slavs did not live in
Тут другой вопрос, другой. Смотри, на
your Tula region
территории Тульской области твоей
.
славяне не проживали. Проживали
Finno-Ugric tribes lived there, who later taught them
финоугорские племена, которые их научили
Slavic languages.  They came from
потом славянским языкам. Приезжали с
Kyiv, slya.  So, look, here is the most
Киева, сли. Так вот, смотри, самый
interesting question.
интересный вопрос.
Why does modern Russia
Почему ээ современная Россия так
hate the symbols of Kievan Rus so much?  Here is this
ненавидит знаки Киевской Руси? Вот этот
same trident.  Why do Russian troops,
же тризуб. Почему российские войска,
when they come to Ukrainian territory,
когда приходят на территорию Украины,
throw down this sign and trample on it?  And this is the
скидывают этот знак, топчат его? А это
sign of the Orthodox Prince Vladimir,
знак князя Владимира православного,
who baptized Rus', equal to the apostles.   Equal
который Русь крестил, равноапостольного.
to the Apostles, do you understand?  It's the
Равноапостольного, понимаешь? Это всё
same as crushing an Orthodox cross
равно, что крест православный
.  And why, in
раздавить. И почему вот почему у вас в
Russia, don’t they tell you that this is the
России не рассказывают вам, что это
Grand Duke Vladimir, this is his sign and the
великий князь Владимир, это его знак и
sign of the Lyurikovichi?
знак Люриковичей?
Why is he hiding this from you?
Почему от вас это скрывает?
Look, I don't have an answer to that
Слушай, у меня нет ответа на этот
question.  In
вопрос. На самом
fact, what Alice just told me
деле то, что мне сейчас Алиса сказал,
is complete nonsense to me
для меня это вообще
.  Although it was presented as
нонсенс. Хотя преподносилось это как вот
this trident, only it was
этот трезубец, только он наоборот
inverted.
перевёрнутый.
They
Это
branded these animals there.
клеймили животных там этих.
Yes.  Look, some of your
Да. Вот смотри, это ваши некоторые
bloggers and all sorts of propagandists are
блогеры там и всякие пропагандисты, они
spreading the word that this is a Khazar tamga.  Yes,
разгоняют, что это хазарская тамга. Да,
yes, yes, yes, yes.  Look, I'll
да, да, да, да. Я же го это, смотри, я
explain it to you.  This, uh, let's say, uh, no, not
тебе объясню. Это, э-э, скажем, э-э, не
Slavs, not Slavs, you understand,
не славяне, не славяне спе, ты понял,
yes, they are deliberately dispersing, yes, those who
да, специально разгоняют, да, которые
hate Prince Vladimir, hate
ненавидят князя Владимира, ненавидят
Rus', yes, they are deliberately dispersing
Русь, да, они специально разгоняют вот
these myths, yes, that this is, uh, like, with this
эти мифы, да, что это ээ как бы этим
brand, yes, horses and so on.  But if
тавром, да, коней и так дальше. Но если
we look, only it is
мы посморим, только он только он
inverted, only inverted
перевёрнутый, только перевёрнутый
the other way around.  So, if you look, the
наоборот. Так вот, если ты посмотришь,
Tithe Church, which was built by
десятинная церковь, которую построил
Prince Vladimir, yes, here I am, I am from Ukraine, I am from the
князь Владимир, да, вот я, я из Украины,
city of Khmenitsky, when I am in Kyiv
я город Хменицкий, я когда в Киеве
, I come to the place where the Tithe
бываю, я прихожу на место, где десятиная
Church is, everything is there, these excavations were carried out
церковь, там всё есть, эти раскопки были
and all the images of tridents were shown
и показано всё ээ изображение тризубов
right on the church, yes, the
прямо на ээ церкви, да, на камне высечен
trident of Prince Vladimir was carved on the stone.  Look
был тризуб князя Владимира. Посмотри
now, ask Alice if there was a
сейчас вот спроси у Алисы, был ли знак
trident sign over the church's tithe.  Well, just
тризуба над десятиной церкви. А ну вот
ask for the sake of interest.  No, wait.
спроси ради интереса. Нет, подожди. А
Why don’t you wait, why do
почему не подожди, а почему в России
n’t I see a single trident on any church in Russia right now
сейчас не на одной церкви я не вижу ни
?  This is the second church's
одного трезуба? Это есть второй церкви
old old question.  Because
старые стары вопрос. Потому что
when the Tatar-Mongols came, they banned the
татаро-монголы, когда пришли, запретили
trident.  Here, ask Alice, yes,
тризуб. Вот возьми, спроси у Алисы, да,
or there was a trident on the Tithe Church of Prince Vladimir
или на десятинной церкви князя Владимира
.  Just ask out of curiosity.
был тризуб. Вот спроси ради интереса.
Let's.  No, I'll ask her differently now
Давай. Не, я сейчас по-другому у неё
.  So,
спрошу. Так,
Alice, why is there no
Алиса, почему в современной России нету
trident on churches in modern Russia?
на церквях тризуба?
I won't answer this question because I
На этот вопрос я не отвечу, потому что
don't really understand it.  And ask, was there an image of the Trident on the
не очень разбираюсь. А спроси или на
Tithe Church, which
десятинной церкви, которую построил
Prince Vladimir built
князь Владимир, был было изображение
?  Ask
Тризуба? Спроси,
Alice at Ask the Universe.
Алиса на спроси универса.
Alice, hi baby.
Алиса, привет, малышка.
Alice, was there an image of a trident on the
Алиса, было ли изображение тризуба на
Tithe Church of Prince Vladimir?
десятинной церкви князя Владимира?
It didn't turn on, bro.  Wait a minute
Она не включилась, братан. Сейчас
.
подожди.
Alice, come on.  Alice, was there an image of a
Алиса, давай. Алиса, был ли изображение
trident?
тризуба?
Alice, was the trident depicted on the
Алиса, был ли изображён тризуб на
tithe church of Prince Vladimir?
десятиной церкви князя Владимира?
She reacts to your voice.  He doesn't respond to mine
Она на твой голос реагирует. На мой не
.  You ask her.
реагирует. Спроси ты её.
She blocked me, bro.  No,
Она заблокировала, короче, братан. Нет,
it doesn't.
нетли.
She she Let's do it again.  I would like to ask
Она она Давай ещё раз. Был бы спроси,
if there was a trident on the Tithe Church of
был ли тризуб на на десятинной церкви
Prince Vladimir.
князя Владимира.
Alice, Alice,
Алиса, Алиса,
I'm here.  Let's chat.  Was there a trip on the
я здесь. Поболтаем. Был ли трип на
image
изображении
on the Tithe Church of Prince Vladimir?
на десятиной церкви князя Владимира?
Depend on the image.  Please clarify, how is the
Зависите изображение. Уточните, а как
conversation going for you?
вам идёт речь?
Go ahead and
Давай
ask.  Element of the coat of arms of Ukraine.  It is a
задавай. Элемент герба Украины. Это
golden trident on a blue background.
золотой трезубец на синем фоне.
Ask, ask the question.  Alice, was the
Задавай, задавай вопрос. Алиса, был ли
trident depicted on the church's tithe?  There
изображён тризуб на десятиной церкви? На
was a trident on the tithe of Prince Vladimir's church
десятиной церкви князя Владимира был
.
тризуб.
She only listens to you.  Maybe she
Она тебя слушает только. Может, она меня
doesn't see me. And you're wearing headphones.  Maybe she can't
не А ты в наушниках. Может, она меня не
hear me.
слышит.
Oh, yeah,
А, да,
[laughter]
[смех]
yeah.  Well, bro, that's okay.  What?  Okay,
да. Ну, братан, это нормально. Что? Так,
ask me the question again so I
ты мне вопрос давай ещё раз, чтобы я
remember it.  So, was the trident depicted
запомнил. Так, был ли изображён трезуб
on the church, on the Tithe Church of Prince
на церкви, на десятинной церкви князя
Vladimir?
Владимира?
Yes.  Yeah.
Да. Ага.
Alesa, was the trident of
Алеса, был ли изображён трезубной
the church of Prince Vladimir depicted?
десятиной церкви князя Владимира?
Yes, the Trident of Vladimir was found on the Tithe Church
Да, на Десятинной церкви был найден
.  This is one of the most ancient
Тризуб Владимира. Это одно из древнейших
images of him.
его изображений.
Well, you're a handsome man, well done.  What?  No,
Ну что, ты красавчик, молодец. Что? Не,
bro, I-I-I can’t even argue-I’m not that
братан, я-то я-то даже спорить-то я я-то
far-sighted in this, so to speak, that’s why I
недалёк в этой, как бы, поэтому я
[music]
[музыка]
don’t… Damn, such historical roasting doesn’t hang
не Блин, не зависает такая историческая
.  His brain started to boil and the router
прожарка. У него мозг закипел и роутер
turned off.  Checkmate.
отключился. Шах и мат.
That's it, the world has been turned upside down
Всё, перевернули
.  This video is just the bomb.  Everyone should
мир. Это просто ролик бомба. Все должны
share this video, as we will
поделиться этим роликом, как мы его
post it, with friends and acquaintances.  This is
выложим с друзьями, со знакомыми. Это
just a clear example of
просто яркий пример
reprogramming, yes, when he
перепрограммирования, да, когда он 5
spat 5 minutes ago, yes, at the screen on his
минут назад плевал, да, в экран на свой
monitor, at his camera, he spat on the trident,
монитор, в свою камеру плевал на тризуб,
and
а
then his roof exploded, because it
тут у него взрыв крыши, потому что
turns out that this is the sign of Prince
оказывается, что это знак князя
Vladimir, he had it on his coins,
Владимира, он вот на монетах у него, у
Yaroslav had it and on the first church, in
Ярослава был и на первой церкви, на
Rus', on the tithe church of Prince
Руси, на десятиной церкви князя
Vladimir. There is a trident, because you
Владимира Есть тризуб, потому что вы там
swampy people there, you don’t know, they don’t tell you this
болотищие, не знаете, вам это не
.  And we, Ukrainians, can
рассказывают. А мы, украинцы, можем
come to Kyiv when
прийти в Киеве, когда
we walk near the place where the
прогуливаемся возле места, где была
Tithe Church was.  There are all kinds of
десятиная церковь. Там все есть
exhibits there, yes, and they look, yes,
экспонаты, да, и смотрят, да,
the image of Prince Vladimir was
изображение князя Владимира был
shaking.  Like this.  Because Ukraine
трясу. Вот так. Потому что Украина - это
is Rus'.
и есть Русь.
And those swamps, all the Muscovy and Tula and so
А те болота, все московии и тулы и так
on, these are different Finno-Ugric, Turkic
дальше, это разные финоугорские, тюрские
and other tribes, to whom Christianity was brought
и другие племена, которым принесли
from Rus', they were taught to
христианство с Руси, научили их
read and write, but they were not given brains.
грамоты, но не дали им мозги.
Like, squeak, comment and send it to everyone,
Лайк, писка, комент и це скиньте всм,
everyone, everyone, it's just the bomb.  Subscribe to the
всм, всм просто бомба. Підпишись на
game right away.  Here it is.  And
йграam прям зараз. Ось він. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is banning us through karger.
заганяе нас через каргер в тньовий бан.
And too many videos are not shown to people
І дуже багато відео не показуется людям
regularly, and information about the stream is not shown
вчасно, не показуется інформація про
.  So, in order to get a
стрими. Тому для того, щоб ми мали
quick connection, sign up right
оперативный зв'язок, підпишиться прямо
away.  And the pop there in the telegram
зараз. А попик там в телеграмі окмдео ще
is also useful and useful information and we are
теж є цікава и корисна інформація и мы
obliged to provide you with a permanent
повинні з вами тримати постійний
operational connection regardless of what
оперативный зв'язок незалежно від того,
YouTube shows you about it.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine!  Subscribe
Україні! Підпишись